id43-00000 o Olá meus amigos como é que vocês estão
id43-00001 está tudo bem Espero que estejam todos
id43-00002 bem e com saúde que eu mais importante
id43-00003 então deixar aqui já anota de pensa que
id43-00004 ainda há vagas para quem tem perguntado
id43-00005 do curso do zero a liberdade financeira
id43-00006 poucas mas penso que sim que ter agora
id43-00007 quando isto for para o ar pode não ver
id43-00008 mas eu acho que ainda assim que dá e que
id43-00009 se trata no fundo de um curso de
id43-00010 finanças pessoais o curso mais completo
id43-00011 que alguma vez disponibilizei no fundo
id43-00012 se destina a todas as pessoas que
id43-00013 pretendem elevar a sua vida financeira
id43-00014 para o novo patamar Seguindo aqui uma
id43-00015 metodologia testada e que eu fui
id43-00016 aperfeiçoando ao longo de mais de 15
id43-00017 anos de trabalho tanto em Portugal como
id43-00018 a nível internacional são mais de 120
id43-00019 aulas de conteúdo o m nariz ao vivo
id43-00020 acompanhamento se essa comunidade
id43-00021 fechada a ferramenta e muito mais e é
id43-00022 que eu gostei muito mais do que o curso
id43-00023 é um verdadeiro transformador de vidas e
id43-00024 vou deixar então
id43-00025 E aí na descrição basicamente se querem
id43-00026 ver resultados diferentes faz são
id43-00027 diferentes portanto pode aproveitar 2021
id43-00028 para começar a investir em vocês no
id43-00029 vosso conhecimento e aprenderem a pôr o
id43-00030 dinheiro a trabalhar para vocês pois bem
id43-00031 um ano de 2020 meus amigos e próximas o
id43-00032 fim e que ano não é verdade vai ficar
id43-00033 certamente nos livros de história Este
id43-00034 ano do bloco saúde do mundo devido a
id43-00035 anemia cop-19 foram muitos os desafios e
id43-00036 ainda iremos ter mais alguns pela frente
id43-00037 Ah mas eu resolvi neste Episódio e fazer
id43-00038 aqui um balanço mais daqui das lições
id43-00039 financeiras ou das lições até de
id43-00040 investimento que podemos retirar deste
id43-00041 deste ano quando olhamos por exemplo
id43-00042 Para os mercados de ações vemos que
id43-00043 também foi uma verdadeira montanha-russa
id43-00044 com incerteza volatilidade marcar em que
id43-00045 o passe ouvir
id43-00046 a ver Market mais rápido da história e
id43-00047 março e agora chegamos Então õ dezembro
id43-00048 e é tempo de balanço eu gosto tempo de
id43-00049 aproveitar este período final do ano
id43-00050 para vários de balanços pessoais
id43-00051 profissionais também de investimentos
id43-00052 normalmente é uma altura que eu olho
id43-00053 para a carteira vejo se precisa de
id43-00054 mexidas a carteira de investimento
id43-00055 define estratégia para o próximo ano e
id43-00056 então eu vou destacar aqui as sete
id43-00057 lições que podemos retirar então deste
id43-00058 ano então como Santo pela primeira e não
id43-00059 poderia deixar de ser a primeira lição é
id43-00060 que ter um fundo de Emergência com um
id43-00061 like dias ou seja ter um real fundo de
id43-00062 emergência a vida meus amigos e fundo de
id43-00063 emergência algo que eu falo aqui há
id43-00064 muito tempo para quem acompanha o
id43-00065 podcast em particular até dediquem o
id43-00066 Episódio em agosto de 2019 muito antes
id43-00067 de Quer desenharmos companhia
id43-00068 Oi e a verdade é que o fundo de
id43-00069 emergência o que nos permite conseguir
id43-00070 dormir melhor exatamente em tempos de
id43-00071 crise é o que nos permite conseguir
id43-00072 respirar quando temos aqui alguma
id43-00073 adversidade com impacto nas nossas
id43-00074 finanças pessoais e que nos traz algum
id43-00075 tipo de segurança Tranquilidade e que
id43-00076 nos permitir clareza para conseguirmos
id43-00077 pensar porque obviamente quando estamos
id43-00078 em momentos de necessidade extrema a
id43-00079 nossa capacidade de tomarmos boas
id43-00080 decisões é mais reduzido e está
id43-00081 explicado porque porque entra aqui em
id43-00082 funcionamento obviamente o lado e
id43-00083 emocionar em vez do lado de relacionado
id43-00084 e com a necessidade que temos e vamos
id43-00085 vai ser mais difícil escutar alguns
id43-00086 projetos e õs vezes até tomarmos algumas
id43-00087 decisões e foram várias as mensagens de
id43-00088 pessoas que recebi exatamente a dizerem
id43-00089 que quando veio a pandemia a situação
id43-00090 não foi pior
id43-00091 o pagamento porque já me acompanhavam
id43-00092 Aqui ou no YouTube ou no blog já há
id43-00093 muito tempo e tinha um fundo de
id43-00094 emergência assegurado portanto e o que é
id43-00095 isto para quem chega agora Olá prazer
id43-00096 meu nome é Bárbara fosse e eu não me
id43-00097 canso de relembrar e ter um montante
id43-00098 colocado de parte equivalente a seis a
id43-00099 doze meses do montante das nossas
id43-00100 despesas mensais e é por isso que temos
id43-00101 ter uma noção real é por isso que muitas
id43-00102 vezes falamos de dar importância de
id43-00103 fazer um orçamento nem que seja o
id43-00104 orçamento para nos dar esta fotografia e
id43-00105 qual é que é o nosso custo de vida
id43-00106 ameaçado a quanto é que gastamos é por
id43-00107 mês e ter uma noção exata subir ao
id43-00108 cêntimo para onde vai o nosso dinheiro é
id43-00109 completamente diferente saber mais ou
id43-00110 menos nós temos sempre aqui uma margem
id43-00111 Há sempre um bocadinho mal calculada e
id43-00112 esse por exemplo temos Miller as
id43-00113 despesas e Estudos usar aqui os 1.000
id43-00114 euros para ser mais fácil
id43-00115 Oi Dede perceber tinha e fiquei com o
id43-00116 nosso fundo de emergência tem que ter
id43-00117 seis mil a 12 Medeiros exatamente esta
id43-00118 para mim é um e das lições que eu
id43-00119 comecei a aperceber-me já falei disso
id43-00120 inclusivamente a meio deste ano 2020 que
id43-00121 exatamente esta pandemia veio demonstrar
id43-00122 que seis meses que muitas vezes fala-se
id43-00123 3 a 6 meses 6 meses pode não ser
id43-00124 suficiente é prova disso é que nós
id43-00125 estamos em casa há mais de seis meses e
id43-00126 para quem não tem qualquer cêntimo no
id43-00127 fundo de emergência a Pode parecer muito
id43-00128 não é de repente termos o equivalente a
id43-00129 seis a doze vezes o nosso custo de vida
id43-00130 mensal das nossas despesas Mas o
id43-00131 importante é começarmos e agora pelo
id43-00132 menos tem uma meta sabe para onde é que
id43-00133 tem de caminhar e cima tudo ter a noção
id43-00134 de que este é o primeiro patamar de
id43-00135 poupança e de aumente a terem
id43-00136 há seis meses ou no mínimo dos mínimos
id43-00137 três meses constituídos do Fundo de
id43-00138 emergência não há outros destinos para a
id43-00139 poupança e porque para mim quantificador
id43-00140 financeira enquanto especialista nesta
id43-00141 área que acompanha várias e que vi
id43-00142 vários casos a nível em Portugal a nível
id43-00143 internacional também não faz sentido Não
id43-00144 estarmos a aqui com foco de longo prazo
id43-00145 e depois não conseguimos passar uma
id43-00146 diversidade de curto prazo existem
id43-00147 estudos que demonstram inclusivamente a
id43-00148 a falta de capacidade que as pessoas têm
id43-00149 para fazer façam entrevista õs vezes eu
id43-00150 um arranjo do carro ou pode ser a
id43-00151 máquina de lavar ou duas máquinas uma se
id43-00152 calhar a de lavar eu ainda consigo e de
id43-00153 repente estraga-se outra coisa Qualquer
id43-00154 em casa e isso representa quase o entrar
id43-00155 em ruptura financeira para algumas
id43-00156 famílias portanto não faz sentido
id43-00157 estudar estes exemplos de pequenos
id43-00158 é preciso um fundo de maneio para
id43-00159 pequenas Reparações mas pode ser algo
id43-00160 maior como veio mostrar exatamente lição
id43-00161 da pandemia que ter seis meses a 12
id43-00162 meses vamos dar aqui algum conforto e eu
id43-00163 tenho aqui o Episódio 4 no mar invade
id43-00164 tem tudo explicado sobre onde devem
id43-00165 colocar o vosso dinheiro ou seja em que
id43-00166 instrumentos e quais é que são as
id43-00167 características dos instrumentos
id43-00168 financeiros não devem colocar o vosso
id43-00169 fundo de emergência mas pronto lição
id43-00170 número um a retirar deste ano de 2020
id43-00171 ter um fundo de emergência é fundamental
id43-00172 lição número dois decisões emocionais
id43-00173 podem arruinar as Finanças e os
id43-00174 investimentos e no início do ano meus
id43-00175 amigos eu sei que mas eu já nem se
id43-00176 lembra né então em janeiro muitos
id43-00177 investidores estavam aqui tipo
id43-00178 alucinados meus amigos os marcados
id43-00179 atinge novos máximos tudo aqui a bombar
id43-00180 e e e claro que ninguém está a para ver
id43-00181 é para mim eu portanto ninguém estava
id43-00182 com o uso de queda ninguém ninguém
id43-00183 estava como de queda e o que é que isso
id43-00184 levou muitos investidores dos pequenos
id43-00185 investidores não fazem uma dívida de
id43-00186 verificação nenhuma divergência é uma de
id43-00187 vir se ai diversificação sei que é a
id43-00188 completa através dele passam nativos
id43-00189 mais estratégia ou seja não não fazem
id43-00190 como deveriam fazer e como mandam as
id43-00191 boas práticas de investimento que se
id43-00192 faça uma composição de uma carteira
id43-00193 portanto tinham excessivo a risco a
id43-00194 determinados setores macho mais risco
id43-00195 até do que poderiam suportar e por que
id43-00196 que eu digo isso E também temos aqui um
id43-00197 episódio dedicado a questão de perfil de
id43-00198 risco que parece prometer gente eu sei
id43-00199 que estes não ligam muitas vezes parece
id43-00200 balela mas quando é que se ver quando
id43-00201 acontece um ver marca quando o mercado
id43-00202 entrou em queda livre marque é Março no
id43-00203 bear-market mais rápido a história e
id43-00204 dizer bermar
id43-00205 e entenda-se por uma queda de pelo menos
id43-00206 Vinte por cento dias do novo máximo e
id43-00207 olhando para os dados estarão 28 dias
id43-00208 por isso acontecer não é para ceifar
id43-00209 começar a seiva das carteiras muito
id43-00210 investidores e levou a um Pânico nos
id43-00211 mercados e conduziu a vendas de forma
id43-00212 precipitada e isso agora faz lembrar o
id43-00213 Golem bastante numa entrevista e cujos
id43-00214 certo que quiser ver o tenho só um chefe
id43-00215 mesmo muito Pequenino no meu Instagram
id43-00216 Bárbara Barroso e eu vou deixar também
id43-00217 na descrição o link para as minhas redes
id43-00218 sociais em que discorre coisa de gente
id43-00219 se vai cometer alguma parvoíce porque as
id43-00220 ações estão a subir ou a descer então
id43-00221 não deve ter ações ele diz mesmo que a
id43-00222 pessoas que não estão emocionalmente e
id43-00223 psicologicamente Preparadas para deter
id43-00224 em ações em parte foi o que vimos este
id43-00225 ano porque depois do Bear Market o
id43-00226 mercado começou a recuperar os para
id43-00227 transmissíveis não vou entrar aqui em
id43-00228 eu explicar aqui um bocadinho podem
id43-00229 minha própria visão desta desta
id43-00230 recuperação fala-se da questão dos
id43-00231 bancos centrais estarem alimentar e esta
id43-00232 subida artificial Mas vamos focar nos
id43-00233 dados Depois de beber Market da queda
id43-00234 abrupta do mercado o mercado começou
id43-00235 recuperar a e fui ver de repente as
id43-00236 pessoas a quererem voltar de alterações
id43-00237 não é mas isto é o efeito manada
id43-00238 portanto Pânico tudo todas aí e depois
id43-00239 tudo entrar e depois foi explodidos
id43-00240 Robin udi's das corretoras rubinowitz
id43-00241 desta vida nos Estados Unidos sei porque
id43-00242 não tenho contato não não tenho não
id43-00243 tenho ido lá porque não é estamos é em
id43-00244 flocos de alguém é difícil portanto
id43-00245 manter mantém um contato regular ├ë
id43-00246 verdade essa só não vou lá como como era
id43-00247 suposto ir mas foi os pedidos Hobby
id43-00248 nudes esta vida os oportunistas da
id43-00249 internet mas amigos para ser cogumelos
id43-00250 vender fórmulas mágicas aliás quem ouvir
id43-00251 este podcast
id43-00252 não é possível que õs vezes apanhasse
id43-00253 umas publicidades de alunos e mas Abismo
id43-00254 desculpas por isso infelizmente eu não
id43-00255 consigo controlar essa parte o Google
id43-00256 devia ser mais furo rigoroso é que os
id43-00257 charlatões Mas enfim o importante é que
id43-00258 nós é no final dia consigamos levar esta
id43-00259 Lição de que decisões emocionais podem
id43-00260 mesmo arruinar uma carteira de
id43-00261 investimento por isso é imperativo
id43-00262 implementamos uma estratégia para gerir
id43-00263 esses lado Emocional e as próprias ações
id43-00264 que acabamos por somar não é as ações
id43-00265 estoques séries ações detection não é
id43-00266 que tomamos e daí também e que deixará
id43-00267 também é só nós aqui no curso do zero a
id43-00268 liberdade financeira estejam um ponto
id43-00269 essencial que a fortalecer humanos at
id43-00270 dos consumidores e investidores
id43-00271 trabalhamos aqui os dois lados depois
id43-00272 terceira lição diversificar é essencial
id43-00273 e obviamente que todas as pessoas que
id43-00274 atua no mercado de investimentos falamos
id43-00275 várias vezes na questão de diversificar
id43-00276 o portfólio diversificar a carteira de
id43-00277 investimento Mas esta é a forma de nos
id43-00278 protegermos as nossas carteiras de
id43-00279 proteger-nos exatamente destas quedas
id43-00280 abruptas como acontecerão em março em
id43-00281 que ou seja uva que ela quer depois do
id43-00282 vale uma correção e tivemos depois
id43-00283 quedas de doze por cento tivemos o
id43-00284 petróleo também e Imagine só depois
id43-00285 tivemos petróleo também perder mais de
id43-00286 cinquenta por cento tivemos mercados
id43-00287 emergentes a tombar é mais de quinze por
id43-00288 cento mas por tempo quando vamos olhar
id43-00289 aqui para obrigações alguns segmentos
id43-00290 caíram menos de um por cento ou seja de
id43-00291 repente vocês veem beber marca com um
id43-00292 lado e
id43-00293 e daqui camada disso Como o petróleo a
id43-00294 cair 50 por mais de cinquenta por cento
id43-00295 e depois vemos algumas bons em algumas
id43-00296 obrigações a querem menos um presente
id43-00297 imagine se tivéssemos uma carteira
id43-00298 diversificada nós estamos a proteger
id43-00299 destes momentos porque por conseguimos
id43-00300 minimizar o impacto nos momentos de
id43-00301 pânico E aí não cometermos loucuras
id43-00302 financeiras tanto esta lição é
id43-00303 importante a retirada deste ano 2020
id43-00304 depois quarta lição no curto prazo os
id43-00305 mercados são imprevisíveis e eu vou
id43-00306 pegar aqui neste exemplo mais recente
id43-00307 das eleições nos Estados Unidos em que
id43-00308 os mercados não são subiram dois dias
id43-00309 antes das eleições quando o próprio país
id43-00310 preparada para para os protestos dos
id43-00311 resultados das eleições todos todos
id43-00312 assistimos não é a e mesmo no dia a
id43-00313 seguir sem um Vencedor Claro e recordes
id43-00314 do fórum atrapalhando avisa ter sabemos
id43-00315 o vencedor não é e o mesmo dia seguinte
id43-00316 as bolsas as
id43-00317 o e muitos analistas esperavam que todo
id43-00318 mal estar em certeza fizesse o mercado
id43-00319 cair mas aconteceu exatamente o oposto
id43-00320 isso mesmo também que um um outro estudo
id43-00321 da Fidelity da Fidelity que foi avaliar
id43-00322 a líderes de Janeiro de 1980 80 e 31 de
id43-00323 agosto mais ou menos de 2020 e se nós
id43-00324 perdêssemos apenas o ou seja mantemos o
id43-00325 portfólio né não principal durante este
id43-00326 tempo todo mas a falar não sentiu 80 até
id43-00327 gosto 2020 apenas perdêssemos os cinco
id43-00328 melhores dias do mercado o desempenho
id43-00329 seria 38 por cento pior para o mesmo
id43-00330 período ou seja se eu não fizesse nada
id43-00331 se eu entrasse e para sair E outra coisa
id43-00332 se mandasse a entrar e sair e perdesse
id43-00333 uns 5 melhores de cinco meus amigos numa
id43-00334 mão e conseguem perceber a importância
id43-00335 disto importância
id43-00336 ah e também a lição uma lição dentro da
id43-00337 lição é que vai andar õ procura do
id43-00338 momento envie ao não existe portanto é
id43-00339 exatamente porque no curto prazo os
id43-00340 mercados são imprevisíveis e andarmos a
id43-00341 fazer aqui o time da marca de estar a
id43-00342 tentar encontrar o muito entrada e saída
id43-00343 é isto podia uma dica né é uma lição de
id43-00344 uma lição é muito melhor apostar no
id43-00345 estratégia de longo prazo do que andar a
id43-00346 tentar para ver o que que mercado parar
id43-00347 no dia seguinte depois quinta lição a
id43-00348 retirar deste ano saber ficar quieto
id43-00349 meus amigos é tão importante como saber
id43-00350 quantos investir ou seja do que avançar
id43-00351 e não fazer nada é uma estratégia
id43-00352 presente e e muitos investidores sem tem
id43-00353 previsao por seus pequenos investidores
id43-00354 não é aos lobitos lobitos estão sorrindo
id43-00355 até agora treino carro aqui em casa eu
id43-00356 falo Vitor Onde eu falo Obito e se vocês
id43-00357 e eles estão prestes a serem um lobito
id43-00358 dentro desse vá lá lá e vai lá já há
id43-00359 muito tempo nos anos o besteira vá quem
id43-00360 é que sorriu põe hashtag lobito da onde
id43-00361 estiverem Vitor não me então todos a rir
id43-00362 então um sorriso um sorriso nem preciso
id43-00363 muita gargalhada um sorriso se vocês
id43-00364 fizeram sorriso fazer valer isto esta
id43-00365 glute os amigos atrás tem uma ouvido
id43-00366 dentro de vocês não é e a verdade é esta
id43-00367 aqui muito investidores então sente esta
id43-00368 fantástica a sempre é a mexer nos
id43-00369 investimentos não é vinha e tu que sabe
id43-00370 aquele tempo gerações sabem destes e a
id43-00371 um fungo não é fiel times in out a
id43-00372 pessoa gente fica com medo estar a
id43-00373 perder um momento e ter uma oportunidade
id43-00374 eu estou tu pedir agora este momento e
id43-00375 tem a vontade de comprar e dividir e de
id43-00376 fazer Justus do portifólio õs vezes lei
id43-00377 com cada coisa meus amigos Leitão cada
id43-00378 qual é a pessoas passam a vida eu acho
id43-00379 o material pingueira' lhe pardon my
id43-00380 friend é para ser maior piranha porque a
id43-00381 pessoas pela quantidade de Gemma a
id43-00382 tempestade deve estar perto voltas as
id43-00383 semanas isto se não existe existem
id43-00384 termos de custos não existe e mais
id43-00385 depressa se apanha um mentiroso que um
id43-00386 coxo não é algo a a muita gente
id43-00387 exatamente está a falta de litros e
id43-00388 financeira a pessoa quando começa a
id43-00389 dizer umas coisas consegue enganar
id43-00390 alguns nas amigos quem ainda não está
id43-00391 muito zenys sabem que quando vejo alguma
id43-00392 coisa que eu faço ele é função a sério é
id43-00393 só me ocorre lol lol é o presidente a
id43-00394 Portanto o que é que nós retiramos de
id43-00395 esta deste ano 2020 caminhos ficasse o
id43-00396 suco de vinho õs vezes é melhor
id43-00397 estratégia ou seja E isso nós também
id43-00398 temos nos mercados uma expressão que é
id43-00399 retirar as mãozinhas
id43-00400 é tão vestir as não negociar não
id43-00401 negociar e mesmo para quem faz deitar aí
id43-00402 do Alce entrave OK e eu tenho em amigos
id43-00403 estores de fundo e portifólios e aliás
id43-00404 eu vivo neste meio não é e muitas vezes
id43-00405 falamos disso pois aqui me explicar dias
id43-00406 então vamos pegar uns mais de longo
id43-00407 prazo diz mais curto prazo estratégias
id43-00408 são são diferentes mas seja de curto
id43-00409 seja de longo prazo garantes cá momentos
id43-00410 em que tiramos as mãozinhas do teclado
id43-00411 tiramos as cozinhas do teclado porque
id43-00412 não dá é ficar sossegado e esta pode ser
id43-00413 a melhor estratégia e o que é que se
id43-00414 civil exatamente estou vou tar sempre
id43-00415 aqui a Março porque Março a Isto é um
id43-00416 Panic e fui ver as oportunidades a
id43-00417 depois Acontece isto também cabe dentro
id43-00418 de desta lição que é acham que por caiu
id43-00419 vamos comprar tá tudo bom Não tá amigos
id43-00420 não está
id43-00421 E ai que bom para comprar não é o tipo e
id43-00422 cê faz se os como eu costumo dizer que
id43-00423 os mercados fechados tudo toda essa
id43-00424 estratégia de fins antes Ok portanto só
id43-00425 para encerrar esta lição esta tinta
id43-00426 lição para evitar muitas vezes a muitos
id43-00427 erros se evitavam se ficássemos de
id43-00428 salgadinhos portanto lição retirar sabe
id43-00429 ficar quieta tão importante como
id43-00430 investir depois sexta lição a retirar
id43-00431 tempos difíceis podem representar
id43-00432 oportunidades incríveis isto Claro
id43-00433 remete-nos para a para a frase de Warren
id43-00434 Buffett que resume muito bem isto que
id43-00435 tenho medo com os outros são gananciosos
id43-00436 e seja ganancioso quando os outros estão
id43-00437 começo não é importante õ medida que os
id43-00438 mercados caíam começaram a surgir
id43-00439 oportunidades incríveis sobretudo para
id43-00440 investidores de longo prazo é comprar
id43-00441 qualquer coisa mas a mim eu em março
id43-00442 e do carrinho e fui õs compras mesma
id43-00443 grande mas lá está não fui a qualquer
id43-00444 coisa foi até os títulos que eu já tinha
id43-00445 debaixo de olho como eu digo vai ter a
id43-00446 forte o tipo assim o trabalho de casa
id43-00447 faz que o mercado fechado eu faço
id43-00448 analisar ações quando o mercado está
id43-00449 fechar não faço onde que ele tá aberto
id43-00450 não é e não faço porque não faz isso não
id43-00451 faz sentido depois toma proteger
id43-00452 enquanto investidor porque é um lado
id43-00453 emocional não é e estes os quando operam
id43-00454 nos mercados o TPC faz os mercados
id43-00455 fechados e é o nome do ano mas não é no
id43-00456 momento do Pânico quando quando de
id43-00457 repente 10 Bandai Omnitrix nós vamos
id43-00458 buscar o carrinho e é comprar e acabou e
id43-00459 quando falamos de negócios transferir
id43-00460 para os negócios podemos ver o que
id43-00461 aconteceu também a nossa volta que é que
id43-00462 nós vimos vimos fábricas tinham ficado
id43-00463 fechada separadas de repente nós em
id43-00464 Portugal temos pessoas incríveis e sabem
id43-00465 que eu vesti podcast que alguma destas
id43-00466 emprestar manda uma mensagem porque a
id43-00467 contar a história das fábricas onde
id43-00468 vocês trabalham e que fizeram coisas
id43-00469 eu gostava mesmo de saber essas
id43-00470 histórias de fábricas de repente
id43-00471 largaram o seu corpo é porque seu corpo
id43-00472 parou e começaram a fazer máscaras
id43-00473 Viseiras exportarem para o mundo
id43-00474 empresas de lembro de uma reportagem uma
id43-00475 empresa de Jim que de repente começou a
id43-00476 fazer álcool gel rapaz te incrível
id43-00477 incrível vimos também acontecer me e o
id43-00478 turismo tem sido altamente fustigado mas
id43-00479 no verão Vimos um interior muito
id43-00480 interior e o nosso país também a ter uma
id43-00481 maior procura e sempre que alguém está a
id43-00482 chorar aparece outra vender lenços e os
id43-00483 tais óculos da riqueza que os meus
id43-00484 alunos já conhecem e percebem é ter a
id43-00485 capacidade na na diversidade nos
id43-00486 reinventarmos identificar oportunidades
id43-00487 e lá está muitas vezes é o lado
id43-00488 emocional nos deixa ver por vários
id43-00489 motivos porque de repente somos
id43-00490 confrontados com uma situação financeira
id43-00491 que nos alteraram-se vida toda não é e
id43-00492 trabalhando desse lado e com as
id43-00493 o que aconteceu o mundo novo se abre
id43-00494 isso portanto Esta é uma lição
id43-00495 claramente retirar a de 2020 e que vem
id43-00496 comprovar exatamente não só a nível de
id43-00497 investimentos e mercado a nível de
id43-00498 negócio e tudo tempos difíceis podem
id43-00499 representar oportunidades incríveis
id43-00500 última dica sétima dica é nem a dica de
id43-00501 sétima lição que podemos retirar é Ter
id43-00502 uma estratégia é essencial e é
id43-00503 fundamental saber para onde Vamos Qual é
id43-00504 que a nossa estratégia o quê porque
id43-00505 razão queremos digita ali por fazer um
id43-00506 creme de investir porque razão queremos
id43-00507 poupar quais é que são os nossos
id43-00508 objetivos porque é que escolhemos aquele
id43-00509 determinado investimento e quando temos
id43-00510 uma estratégia até se torna mais difícil
id43-00511 de sermos enganados não é enganar as
id43-00512 muitas vezes mal sentido e não digo para
id43-00513 termos Pallas Ok não é de repente ao tá
id43-00514 aí a minha certeza é essa e não era o
id43-00515 hatha é para ligar para ali tentar
id43-00516 continuar usar nosso lado e nós estamos
id43-00517 completamente desligados não
id43-00518 e devemos estar atentos mas saber para
id43-00519 onde Vamos é como o GPS não é portanto
id43-00520 eu ponho o meu destino e de repente o
id43-00521 acidente ali eu tenho desviar das
id43-00522 estradas mas eu sei para onde vou eu vou
id43-00523 até dar um exemplo concreto que
id43-00524 aconteceu comigo e com os meus
id43-00525 investimentos então aqui entrar nos
id43-00526 investimentos em uma empresa que eu
id43-00527 andava debaixo de olho e que fez ali uma
id43-00528 ligeira correção em abril ainda verdade
id43-00529 devia ter entrado em março amigos mas õs
id43-00530 tantas já tava doida que as compras e já
id43-00531 já Olha foi tudo foi tudo que foi um
id43-00532 quase um olinho um áudio mas
id43-00533 diversificado não é Entre várias e
id43-00534 várias ações que o que eu queria comprar
id43-00535 Então deixei esta de fora e depois
id43-00536 reparei que esta empresa fez uma
id43-00537 parceria e tal eu ainda vai comprovar
id43-00538 que Ok vamos ter pa longo prazo muito
id43-00539 bem não consigo educação está cara perdi
id43-00540 ali um é uma ligeira margem de segurança
id43-00541 de que que eu
id43-00542 e não interessa para mim tava dar o
id43-00543 potencial todo e eu queria juntar ao meu
id43-00544 parte foge e lá fui eu comprei a ação a
id43-00545 97 dólares de 90 cêntimos seguinte
id43-00546 rigorosamente verdade e quem faz parte
id43-00547 de informações eu te já contei esta
id43-00548 história a no dia seguinte sempre
id43-00549 notícia tenho obviamente uma data de
id43-00550 alertas Sempre que há um compra algumas
id43-00551 ações importantes na alertas para
id43-00552 receber informação apesar que eu acabo
id43-00553 olhar só para para a parte das contas da
id43-00554 empresa e vez que uma nossa de rede
id43-00555 Certos não é da análise que os analistas
id43-00556 cortaram preço fase da ação ali para 92
id43-00557 dólares demais qualquer coisa eu fiquei
id43-00558 doida e eu pensei mas o que se passa
id43-00559 aqui novamente computador fui ver as
id43-00560 contas da empresa arrebito te pedindo te
id43-00561 escapas alguma coisa não é e nem Minha
id43-00562 estratégia depois de analisar tudo em
id43-00563 virar ali as contas
id43-00564 é de mim não havia motivo para eu sair
id43-00565 eu continuar com vista A análise tinha
id43-00566 feito continuava por visto aquela
id43-00567 empresa fazia todo o sentido para o meu
id43-00568 portifólio portanto eu mantive e
id43-00569 mantenho até hoje vídeos empresa a
id43-00570 deixar a nota aqui também de relembrar
id43-00571 os 92 dólares e-mail era o pessoal não é
id43-00572 o braço dar gato o preço definido para
id43-00573 os analistas para o final do ano até o
id43-00574 final do ano onde é que nós estamos
id43-00575 agora 90 até o final do ano 92 e meio
id43-00576 para o final do ano e o título os dias
id43-00577 de hoje está a cortar perto a chegar a
id43-00578 ligeiramente abaixo dos 173 dólares pelo
id43-00579 que esta ação está com uma valorização
id43-00580 no meu parte fale de setenta e seis por
id43-00581 cento e onde é que eu quero chegar com
id43-00582 isso se eu não tivesse uma estratégia
id43-00583 Clara do que eu queria ver que aquilo
id43-00584 que fazia sentido meu participar Se eu
id43-00585 não soubesse que eu estava
id43-00586 e eu poderia ter deitado fora Estação
id43-00587 não é de repente apertei para vos dizer
id43-00588 Este nem entramos tentar mas para vos
id43-00589 dizer que houve o quarto o preço-alvo e
id43-00590 eu fui ver ela portanto 9790 Ela vai
id43-00591 para 97 98 anos e lá foi ela para lhe
id43-00592 abaixo negando o dia que ir umas duas
id43-00593 três semanas e eu ai valha-me a Virgem
id43-00594 que esta gente vai fazer e olhava e
id43-00595 aquilo meus amigos são a outra deixei de
id43-00596 ver deixa dizer aquele também era para
id43-00597 curto prazo estava tudo ok e não via
id43-00598 tinha sido eu não conseguia perceber ali
id43-00599 o relacionado da casa e aquela aquela
id43-00600 casa de análise para fazer aquilo e
id43-00601 depois não conseguia perceber que ele
id43-00602 fazia sentido a minha estratégia em
id43-00603 mantive e vou manter a não ser que acha
id43-00604 que alguma alteração vocês vão querer
id43-00605 saber qual é não é vocês agora não posso
id43-00606 digitar bom é por fim lição bónus lição
id43-00607 bom vamos sete lições a retirar lição
id43-00608 Bones 8┬¬
id43-00609 A manter-se positivo e neste ano então a
id43-00610 típico veio mostrarmos que me termos
id43-00611 positivos e otimistas pode me ajudar
id43-00612 esta passagem esta jornada pelos
id43-00613 desafios menos difícil não é e
id43-00614 remete-nos aqui também para a
id43-00615 entre-ajuda para a resiliência e nós
id43-00616 somos capazes muitas vezes mais do que
id43-00617 aquilo que pensamos e os desafios
id43-00618 problemas a verdade é que eles estão aí
id43-00619 e õs vezes não temos controle sobre eles
id43-00620 não podemos fazer nada perante uma pane
id43-00621 além de termos comportamentos presentes
id43-00622 mas não podemos fazer nada ela veio está
id43-00623 aí a forma como reagimos é fechado
id43-00624 depende de nós e eu não sei quanto a
id43-00625 vocês mas sala e são que eu pessoalmente
id43-00626 Retiro é esta mentira positividade é
id43-00627 muito melhor do que entrar umas férias
id43-00628 negatividade e arrastar tudo pro buraco
id43-00629 tudo e todos e por isso é é tão
id43-00630 importante para mim ser uma a gente
id43-00631 positiva de mudança
id43-00632 e por isso eu falei tantas vezes disto
id43-00633 de ajudarmos a quem não tem força porque
id43-00634 uma onda positiva Faz melhor do processo
id43-00635 de pessimismo e depois lá está em cada
id43-00636 crise a sempre casos de sucesso nós
id43-00637 tivemos a General Eletric e que foi
id43-00638 lançada e quando tu não trouxe Estados
id43-00639 Unidos estavam ali no Pânico a volta
id43-00640 1893 em 29 dizem surgiu depois da grande
id43-00641 depressão HP foi fundada depois também
id43-00642 outra grande pressão a própria Fedex
id43-00643 também foi fundada depois do de uma
id43-00644 relação entre os piores momentos também
id43-00645 é quando surgem muitas vezes um espírito
id43-00646 empreendedor e criativo não é isto
id43-00647 lembra-me o tamanho o discurso do Steve
id43-00648 Jobs na Universidade de Stanford 2005
id43-00649 São Miguel em que ele fala de aula que
id43-00650 eu falo tantas vezes e que faria
id43-00651 companhia inspiração do conectar.na deve
id43-00652 conectar os pontos e
id43-00653 e õs vezes nós não conseguimos conectar
id43-00654 os pontos onde antes para frente nós só
id43-00655 conseguimos unir os pontos olhando para
id43-00656 trás e tenho Temos que confiar que de
id43-00657 alguma forma eles não no futuro vão se
id43-00658 conectar nós não temos a ver não é Temos
id43-00659 que confiar um bocadinho na intuição no
id43-00660 intestino o que for e ele na altura e
id43-00661 essa abordagem nunca me decepcionou e
id43-00662 fez toda a diferença na minha vida é que
id43-00663 me marcou muito e de repente faz-me todo
id43-00664 o sentido se aproveita o que aconteceu
id43-00665 2020 para refletir inclusivamente sobre
id43-00666 as próximas décadas mas que com olhar e
id43-00667 com uma perspectiva positiva ou seja
id43-00668 aprendemos com as lições que os erros e
id43-00669 acima de tudo sejamos cada dia melhores
id43-00670 e pronto triste para que tinha para
id43-00671 vocês trazerem mais um episódio de
id43-00672 Magnífico podcast finanças pessoais
id43-00673 minibar já sabem o que eu vou deixar
id43-00674 então o link para para quem tiver
id43-00675 interesse em participar juntar-se a nós
id43-00676 no curso do zero a liberdade financeira
id43-00677 o e começar 2021 aqui no outro nível e
id43-00678 eu estou muito ansiosa que comece que
id43-00679 começa esta nova Turma aproveitar também
id43-00680 para reforçar e retirar o meu
id43-00681 agradecimento ele vosso carinho as
id43-00682 mensagens das partilhas os e-mails as
id43-00683 fotos tudo o vosso carinho vosso
id43-00684 feedback é o melhor combustível e tem
id43-00685 sido o melhor combustível também neste
id43-00686 ano de 2020 desejar-vos magníficas
id43-00687 festas não é Boas festas a todos muito
id43-00688 obrigado por estar em investir lado já
id43-00689 sabem também podem acompanhar as minhas
id43-00690 redes sociais eu vou deixar os links na
id43-00691 descrição juntar isso ao nosso grupo no
id43-00692 telegram mais uma vez não se esqueçam de
id43-00693 subscrever o podcast não estiverem ouvir
id43-00694 e deixa também uma atualização no iTunes
id43-00695 para que mais pessoas tenham acesso a
id43-00696 conteúdos de literacia financeira e se
id43-00697 gostaram do conteúdo de acham que vai
id43-00698 ser o teu lado das pessoas sejam agentes
id43-00699 de mudança amigos partilhas planta nós
id43-00700 encontramos no próximo
